# useEffect
- 시각적인 작업에 대해 useLayoutEffect로 바꾸자.
- effects를 수동으로 작성해야 하는 경우가 많다면 customHook을 추출해야 하는 신호다~
- lint를 이용해 deps를 막는거보다 deps가 필요 없다는것을 증명 하자
- useEffect는 외부시스템(external system)과 컴포넌트를 연결해주는 훅이다.
- 첫번째 인자를 setup function 이라고 부르는 구나. 처음 알았다.
- 서버렌더링에서는 useEffect는 돌아가지 않는다.
- cleanup function은 unmount 외에도 dependencies가 변경되서 리렌더링 될 때마다호출된다
- 외부 동기화 되는 코드가 아니라면 Effect를 제거할 수 있는 방법을 찾아보자. 간결화.
- 클린업 함수는 언마운트중 + 종속성이 변경되어 리렌더링 전에도 실행된다. 셋업 로직 없이 클린업 코드만 쓰는 걸 피해라.
- Effect Events are not reactive and must always be omitted from dependencies of your Effect
- effect는 서버사이드 렌더링의 영향을 안끼침
- effect내의 Non-reactive 한 코드는 분리해서 사용
- Setup 코드 없이 cleanup만 쓰지 말기 -> unmount 의 개념으로만 접근하지말 것

# useLayoutEffect
- 성능이 저하될 수 있다~
- 화면이 다시 그리기 전에 실행된다.
- repaint 전에 호출되는 훅이다.
- 문서에서 useEffect setup 부분과 다른 설명: Before your component is added to the DOM, setup 함수가 호출된다.
- Before your component is removed from the DOM, clean up 함수가 호출된다.
- SSR 프레임워크를 쓰는 경우에는 useLayoutEffect보다는 useEffect를 써야할 수도 있다. 또는 Suspense 컴포넌트를 활용해서 클라이언트사이드에서만 렌더링되게 해볼 수도 있다.
- useLayoutEffect의 목적 --> 컴포넌트가 렌더링에 레이아웃 정보를 사용할 수 있도록 하는 것
- 서버 렌더링 환경에서 에러 없이 useLayoutEffect 사용하려면
    - useEffect 대체하자.
    - `<Suspense>` 활용.
    - hydration 이후에 사용할 수 있도록 훅 만들어주자.
    - useSyncExternalStore 사용
- useLayoutEffect는 브라우저가 화면을 리페인트 되기 전에 실행 !
- useLayoutEffect도 레이아웃 정보가 없기 때문에 서버에서 아무것도 실행되지 않음
- 컴포넌트를 외부 데이터 저장소와 동기화하고 레이아웃 측정과 다른 이유로 useLayoutEffect를 사용하는 경우 대신 서버 렌더링을 지원하는 useSyncExternalStore를 고려

# useInsertionEffect
- css in js 라이브러리 작성자를 위한 것이다.
- 실행될 때쯤에는 ref가 아직 없다.
- DOM이 업데이트 되기 전이나 후에 실행될 수 있다.
- CSS in JS 라이브러리 개발자를 위한 훅이다. layout effects 가 동작하기 전에 style 태그를 DOM에 집어넣기 위해 호출되는 훅이다.
- 이 훅 안에서는 state setter(setState)할 수 없고, ref가 지원되지 않고, DOM 업데이트 전 또는 후에 실행될 수 있으니까 무조건 한쪽 라이프사이클만 생각하고 코드를 작성하면 안된다.
- useInsertionEffect 는 layout effect 발생하기 전에 돔에 엘리먼트 조작이 가능
- useInsertionEffect 안에서 state 업데이트 안됨. Ref 도 안되어 있는 상태
