# Removing Effect Dependencies
- 일단 종속성 없이 해보고 린터가 제안하는거로 넣자..!
- 반응값이 아닌걸 증명..
- effect는 동기화와 관련이 있다라는걸 명심..
- updater함수를 잘 사용하자..
- React puts your updater function in a queue and will provide the msgs argument to it during the next render -> Prev 값을 사용하는 이유
- 종속성이 별로면 코드가 문제인거다..
- 왜 린트로 디펜던시 강제로 빼는거 하면 안되냐? -> 이해하기 어려운 코드가 되고, 버그를 찾기 쉽지 않기 때문이다.
- Deep dive 코드 이렇게 바꿔보는데 이 버전에는 useEffectEvent가 undefined라서 못바꾸네 const onTick = useEffectEvent(() => { setCount(count + increment); });
    - setCount(count => count + 1);
- effect를 가급적 쓰지 않게 만드는 방법
    1. effect 안에 적은 로직이 이벤트 핸들러로 이동할 수 없을까? 생각하기
    2. 하나의 effect 안에 여러 로직처리가 있어서 의존성 겁나 많이 넣은 것은 아닐까? 생각하기. effect를 분리하는 게 나을 수도 있다.
    3. 상태를 읽기만 해도 된다면, effect 의존성에 주입하지 말고 setState(prev => prev) 같이 접근할 수는 없을까?
- Try to avoid object and function dependencies. Move them outside the component or inside the Effect.
- Two separate Effects have two separate dependency lists, so they won’t trigger each other unintentionally. --> 목적에 맞게 useEffect를 분리해서 사용하자. 특별한 이유 없이 [] 안에 여러 변수를 넣어서 서로 영향을 주지 않도록 해야함.

# Reusing Logic with Custom Hooks
- use로 시작하고 대문자 이름 지정.. 꼬곢곡..
- 훅은 use로 시작해야한다
- 작업자들은 커스텀 훅의 작동 방식을 알 필요가 없다. -> 개발한 사람이 잘 만들었으면..
- 커스텀 훅 진짜 잘만들자
- 생명주기와 관련된 커스텀훅은 피하자
- 좋은 커스텀훅은 호출 코드가 하는 일을 제한해서 좀 더 선언적으로 만든다..
- 커스텀 훅을 잘 사용하면 You make the data flow to and from your Effects very explicit.(이펙트와의 데이터 흐름을 명시적으로 만들어준다.)
- useSyncExternalStore 잘 써보자~
- useSyncExternalStore 어떻게 써볼 수 있으려남
- 오 커스텀훅으로만 빼지말고 클래스로 빼서 하는것도 괜찮겠다
- 훅이 필요하지 않을 때도 있다!
- 추상화 개인적으로 죠아함  
- All Hooks re-run every time your component re-renders.
- 의존성 배열 안에 객체와 함수는 피하자. (렌더링 될 때 마다 값이 동일 하더라도 리액트는 다른 객체라고 판단하기 때문)
