# You Might Not Need an Effect
- 렌더링을 위해 데이터를 변환할 때, 사용자 이벤트를 처리할 때 이펙트가 필요하지 않다.
- 데이터 가공하거나 유저 이벤트를 핸들할 때는 effect가 필요없을 수도 있다.
- You don’t need Effects to transform data for rendering.
- 외부 시스템과 동기화 하려면 이펙트가 필요하다.
- 1ms이상 걸리면 메모하는게 합리적이다.
- 연산에 어느정도 시간 이상이 소요되면(예를들어 1ms 이상) useMemo를 써볼 수도 있다. 다만, useMemo가 최초의 렌더링을 빠르게 해주진 않는다.
- 시간을 측정할 때는 CPU throttling을 걸어주는 것이 좋다.
- key를 이용해서 리렌더가 되는걸 좀 활용해 보자
- To reset the state of an entire component tree, pass a different key to it. -> Key 활용을 적극적으로
- 불필요한 useEffect를 줄이는 방법 중 하나: key를 이용하자.

# Lifecycle of Reactive Effects
- 이펙트에 대해 컴포넌트의 라이프사이클과 독립적으로 생각하자
- Effects have a different lifecycle from components.
- Effects 는 컴포넌트와 달른 생명주기를 갖는다. 한 번이 아니고 여러번 호출될 수도 있다.
- 이미 작성한 Effect와 동일한 시간에 실행한다고 하여 상관 없는 로직을 Effect에 같이 추가하는 것은 피하자~ (dependency가 추가되거나 달라질 수 있으니까.)
- 같은 deps 를 사용한다고 해도 로직이 다르면 분리해서 쓰는게 나중을 위해서 좋다
- 코드가 깔끔하게 보여지는것 보다 프로세스가 동일한지 분리해야 하는지 생각해야 한다.
- 이펙트는 별도의 독립적인 동기화 프로세스를 나타내야 한다.
- location.pathname과 같은 리액트 라이프사이클 외부에서 변할 수 있는 값은 종속성이 될 수 없다. 대신 useSyncExternalStore를 사용해서 구독해서 사용 하자.
- ref.current, 전역변수는 effect의 의존성에 필요한 값이 아니다. effect 의존성에 필요한 값은 모두 넣어주되, 전역변수, ref.current, effect 내부에서 선언하는 변수를 이용해서 의존성을 줄이고 맘대로 수정하지말라
- 디펜더시에 렌더링으로 인해 변하지 않는 값은 넣지 않는다. (프롭스, 상태, 컴포넌트 내에서 선언된 값들은 렌더링 중에 계산된다.)
- props, state 뿐만 아니라 컴포넌트에서 쓰이는 변수가 변하면 리렌더된다 -> effect의 deps 로 사용가능
- React starts and stops your Effect one extra time in development to check you’ve implemented its cleanup well. -> strict 모드 사용하라…
- 쓰지 말아라 // eslint-ignore-next-line react-hooks/exhaustive-deps